# Telegram-space-channel
Автоматический постинг фото космоса в телеграмм-канал.

##### Проект позволяет, используя Python автоматически публиковать фотографии космического пространства, полученные посредством API сервисов NASA и SPACE-X в телеграмм-канал с помощью чат-бота.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Для начала работы Вам потребуется:
1. Токен для доступа к API NASA. 
Регистрируемся и получаем токен по адресу: https://api.nasa.gov/#signUp. Токен придет на Ваш адрес электронной почты, поэтому важно, чтобы Вы указали его корректно.
Полученный токен сохраните в переменную API_KEY файла dot.env проекта:
```
API_KEY = 'YOUR_SPACEX_TOKEN'
```
2. Телеграмм чат-бот
Инструкция по регистрации бота и получению токена здесь: https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/ или здесь: https://habr.com/ru/post/262247/.
Кратко: просто напишите в телеграмм боту @BotFather и следуйте его инструкциям. 
Полученный токен сохраните в переменную TOKEN файла dot.env проекта:
```
TOKEN ='YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN'
```
3. Создаем свой телеграмм канал
Подробная инструкция по созданию канала здесь: https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/.
Имя канала сохраняем в переменную CHANNEL_ID файла dot.env проекта:
```
CHANNEL_ID = 'YOUR_CHANNEL_ID'
```
### Описание работы программы
Наша программа использует три скрипта: fetch_nasa.py, fetch_spacex.py, telebot.py.
##### fetch_nasa.py - загружает фотографии из API-сервиса NASA и сохраняет их в папке images проекта.
##### fetch_spacex.py - загружает фотографии из API-сервиса SPACEX и также сохраняет их в папке images проекта.
##### telebot.py - отвечает за работу бота - автоматический постинг загруженных фото в Ваш телеграмм-канал.

После выполнения шагов, указанных в разделе "Для начала работы Вам потребуется" добавляем Вашего бота в качестве администратора канала.
Как это можно сделать описано здесь: https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/ (раздел "Добавляем бота в канал (или в чат)").
Вот и все, нам осталось лишь выбрать интервал постинга (в секундах) и занести его в переменную POST_DELAY файла dot.env проекта:
```
POST_DELAY = 'DELAY_IN_SECONDS'
```
Например, для задержки постинга в сутки, код будет выглядеть так (в сутках 86400 секунд):
```
POST_DELAY = '86400'
```
### Перед запуском проекта
Теперь Вы готовы к запуску скрипта.
Все скрипты проекта работают автономно. Перед первым запуском необходимо запустить (до запуска файла telebot.py) скрипты: fetch_nasa.py и fetch_spacex.py, чтобы Ваша коллекция фотографий (папка images) космоса наполнилась  фото SPACEX и NASA.


